e eu vou te convidar agora a visualizar dentro do programa.
Vamos partir para uma prática pra gente trabalhar
essa dinâmica e entender como funcionam os blocos,
os registros,
ver como que funciona o registro filho e então adentrar na prática dos
cruzamentos da F d SMS P Então vamos conhecer essa estrutura dentro do programa
quando nós abrimos o programa o p v A que a gente chama aqui da do SPED fiscal da F
d SMS p i nós temos duas abas principais que
é a aba de relatórios e a aba de escrituração
a de relatórios.
Ela vai trazer resumos muito importantes para a nossa utilização pra conferência,
pra fazer cruzamento com os livros fiscais emitidos pelo
sistema pra validar resumos de valores a recolher.
Então é um campo que nós vamos utilizar muito dentro dos cruzamentos e a
segunda aba que é a aba escrituração que ela vem assim de forma,
mas quando você clica ela faz a abertura dos blocos,
então veja que nós temos aqui o bloco zero Nós temos os blocos C e D,
que é relacionado aos documentos fiscais, tanto de entrada como de saídas.
Lembrando que o bloco C ele fala
dos documentos fiscais relacionados a mercadorias e o
Bloco D dos documentos fiscais relacionados aos serviços
de transporte interestadual e de comunicação que,
por mais que sejam serviços, são serviços sujeitos ao ICMS.
Apurações que é o bloco e o bloco G, que é o bloco do SEP,
do crédito do ICMS sobre o ativo permanente, o bloco h, que é um bloco de inventário.
O bloco K, que é o bloco do estoque, e o Bloco um, que é um bloco de informações gerais.
Então essa é a
dos blocos e então quando clicamos ele abre
a estrutura que nós vamos visualizar os registros.
Então quando eu clico aqui no primeiro, que é o registro zero zero zero zero,
ele traz o registro da identificação cadastral.
Quando eu abro esse registro,
eu já vejo preenchido a identificação do contribuinte,
a data a que nós estamos utilizando
dados fictícios pra demonstração dentro da aula.
Vejam que aqui o perfil é o perfil a que esse contribuinte está obrigado.
Então é aquele perfil de detalhamento máximo que nós aprendemos juntos na
quando estávamos falando da estrutura da F D ICMS P I.
Essa empresa é uma empresa industrial ou equiparada à indústria.
Então nós teremos aqui o máximo de detalhamento possível.
Temos aqui um registro de complemento, temos aqui o complemento do endereço,
então oh!
O registro zero zero zero cinco é o endereço do contribuinte,
também com dados fictícios.
Os dados do contador Aqui eu já vou deixar um
ponto de atenção cuidado com os dados do contador.
Também deixei dados aqui, eh fictícios pra vocês conhecerem aqui.
Então o nome do contador é CFIS, então com bastante cuidado,
porque o zero cem é o registro do contabilista.
Voltando aqui pra estrutura, nós vemos as tabelas do contribuinte,
já parte para o registro OH zero cento e cinquenta.
A gente sempre pode fechar aqui pra ficar mais fácil a visualização,
e eu quero chamar a atenção pra mostrar pra vocês alguns exemplos.
Veja que aqui o zero duzentos é um registro.
Então nós temos o Bloco Grandão, que é o bloco zero,
o registro que é o zero duzentos e quando a
gente entra dentro do registro que é o zero duzentos,
que é o registro do produto,
vejam que ele habilita embaixo os registros filhos
que podem existir com relação a esse produto,
o zero,
duzentos e cinco como eu tinha dado exemplo que é relacionado à descrição do bem,
que pode ter mudado desse produto o registro zero, duzentos e seis,
que é um código de produto de acordo com a tabela publicada da
N P Consumo específico padronizado zero duzentos e dez Fator de conversão,
que é o zero, duzentos e vinte.
Fator de conversão é um registro filho muito importante,
que fica dentro do cadastro de produtos porque trata é quando nós temos
ali casos onde o contribuinte compra um produto por uma unidade de medida,
mas ele pode comercializar com outra unidade de medida.
Exemplo Eu compro uma caixa com dez itens, dez unidades dentro,
então a nota do meu fornecedor vem com a unidade de medida Caixa,
mas eu comercializo isso ou uso no meu processo industrial por unidade,
então eu utilizo aquilo que era a caixa pra mim é a unidade,
porque eu uso a unidade individual, então o fator de comer tem que tá preenchido.
Toda vez que a gente falar da caixa, ele transforma aqui em doze unidades,
porque é uma caixa que vem doze de doze peças
e aí eu vou usar doze e unidades separados.
Então essa conversão de unidades de medida tem que constar aqui,
quando acontece esse tipo aí de transformação dentro da empresa,
entre a unidade ser dividida,
utilizada internamente ser diferente da unidade de
medida da aquisição que vem do fornecedor.
Então aqui temos essa exemplificação do bloco do registro do
registro filho que só abre quando eu tenho o bloco.
Se eu não tiver o bloco, o registro filho, ele não vai aparecer,
pode ver que só aparece quando eu clico em cima de alguma alguma ação aqui,
do registro pai que nós chamamos tá certo.
Então bloco são os grupos que nós temos aqui nessa lateral,
os grupos e cada grupo tem os seus registros, que são os o os agrupados menores,
e dentro de cada registro, temos os registros filhos,
que abrem somente quando o registro pai é acionado.